(김윤혜)
안녕하세요?
여보, 오늘이 무슨 날인지 아세요?
오늘?
모르겠습니다.
우리가 함께한 지 100일이에요.
시간이 참 빠르죠?
마치 어제 만난 것 같은 느낌이에요.
알겠어요.
백일.
나는 당신을 위해 선물을 샀습니다.
보고 싶어요.
나중에 와야 하나?
정말 아픈가요?
아니요, 저는 괜찮아요.
사실 저는 지금...
네, 선생님?
여보, 미안해요. 다시 전화할게요.
사랑해요.
응.
좋아요, 관을 들고 있는 사람은 누구죠?
아빠의 관?
우리 엄마와 나는 그럴 거예요.
관은 매우 무겁습니다.
최소한 4명이 필요합니다.
그리고 배우자와 자녀
가지고 다니면 안 됩니다.
왜 안 돼?
올바른 관습이 있습니다.
상주가 모든 것을 다 할 수는 없다
관을 들고 다니는 것도 포함됩니다.
장례식...
뭔가가 아니야
여자들은 스스로 처리할 수 있어요.
당신은 정말 아무것도 몰라요.
주변에 어른은 없나요?
남편인가, 남자친구인가? 누구나?
아니요, 왼쪽에 입으셔야 합니다.
그리고 선택하셨나요?
수의와 관?
가격 차이에는 모두 이유가 있습니다.
물론, 죽은 사람은 모를 거라고 사람들은 말하지만,
하지만 결국,
장례식은 살아있는 사람들을위한 것입니다.
그렇다고 내가 말하는 것은 아니다
비싼 것을 선택해야 해요.
화장터를 예약하셨나요?
지금은 몇시입니까?
영구차는 어떻습니까?
버스인가요, 리무진인가요?
실례합니다.
식사와 도우미 수
우리 준비해야 해?
너무 많이 필요하지 않습니다. 추가 비용이 더 많이 듭니다.
30인분 정도 준비할까요?
도우미 한 명이면 충분합니다.
실례합니다!
왜 목소리를 높이는 걸까요?
이것이 당신의 직업일 수도 있고,
하지만 엄마와 저는 처음이에요.
아버지가 돌아가신 건 이번이 처음이에요.
그리고 남편이 처음으로 죽었을 때.
그럼 하나씩 결정해보겠습니다.
그리고 알려주세요.
좋아요?
괜찮은.
관을 운반할 사람이 필요하면
알려주세요.
그 사람은 왜 계속 나에게 말을 거는 걸까요?
이것에 관해 쉬운 것은 없습니다.
내가 다 처리할게.
친구가 있나요?
누가 관 운반을 도와줄 수 있나요?
평일 이른 아침입니다.
누가 올까요?
묻고 싶지도, 비난받고 싶지도 않다.
그 사람 친구들에게 전화해야 하나?
아빠를 방문한 사람이 있었나요?
요양병원에서?
그냥 비용을 지불합시다.
나는 부탁을 피하기 위해 돈을 버는 편이다.
아까 가격표를 봤는데,
그리고 1인당 200달러예요.
그들은 정말 독수리입니다.
(아니 아버지)
(아버지의 장례식)
한정민?
여기요.
당신은 왜 여기에 있습니까?
그렇게 말하지 마세요.
정민이 너보다 나이가 훨씬 많아.
나가세요.
나는 나가라고 말했다.
아수아.
나는 관 운반을 도와달라고 그에게 전화했습니다.
왜 그랬을까요?
당신이 실제로 왔다니 믿을 수가 없어요.
부끄러운 일이 있었다면...
지난번에 작별 인사를 하러 왔습니다.
그는 나와 함께 하이킹을 가장 좋아했고,
기억나?
예.
괜찮은.
꿀.
당신이 소중히 여기는 아들이 왔습니다.
아버지.
당신의 아들이 여기 있습니다.
늦어서 미안해요.
수아, 그는 행복하다.
그는 웃고 있는 것 같습니다.
(고인의 명복을 빕니다.)
아수아.
최수아.
당신은 왜 여기에 있습니까?
나에게 말하지 마세요
당신은 아직도 나에 대한 감정을 가지고 있습니다.
바람을 피웠는데 이제 후회하시나요?
여기요.
우리는 1~2년 동안 데이트를 하지 않았어요.
우리는 10년 동안 함께 있었어요.
그리고 "당신 아들?"
"그 사람이 나와 함께 하이킹하는 걸 좋아했나요?" 나는 심지어 할 수 없습니다.
나는 이것을 정말로 믿을 수 없다.
결혼하기 싫다고 했더니
그리고 당신은 소개팅을 했어요.
지금 만나는 사람이 맞나요?
너 여기 있는 거 알아?
이게 그 사람한테도 불공평한 일인 거 아시죠?
말하지 않고 가서 미안해요.
지금은 변명할 때가 아니다.
하지만 당신은 우리 엄마를 알아요.
내가 가지 않았다면,
그 사람은 너한테 끔찍한 말을 했을 거야.
그래서...
나는 그것을 스스로 처리하려고 노력했다.
무슨 일이 있어도
마음이 많이 아팠겠구나, 수아.
나는 너무 생각이 없었다. 죄송합니다.
하지만...
너희 부모님...
나를 아들처럼 대했어요.
나는 당신에 대한 감정이 없습니다.
그리고 난 아무도 만나지 않아요.
그냥 네 아버지께 작별 인사를 할게
그리고 떠나세요.
그리고 이것.
나는 이것이 유용하다는 것을 깨달았습니다
장례식에서.
(무릎 지지대)
(나에게 기대어
지치고 지쳤을 때.)
그는 짜증난다.
(부재중 전화,
이사, 차장)
- 수아.
- 응?
- 손님이 오셨어요.
- 좋아요.
감독.
죄송합니다. 방금 휴대폰을 봤어요.
먼저 경의를 표하겠습니다.
예.
그의 아버지는 아직 너무 어렸다.
그럼 어떻게...
병원에 입원했다고 들었어
오랫동안.
그리고 그녀는 그것을 보여주지 않았습니까?
최씨는 솔직히...
난 그게 옳지 않다고 생각했어
그냥 사별 휴가로 유지하려고요.
옳은 일을 하셨습니다, 선생님.
우리는 거의 지나갔을 거예요
모르고.
감사합니다.
그런데 당신은 누구입니까?
최씨의 형?
아니요.
수아는 자신이 외동아들이라고 말했다.
글쎄요, 저는...
그 사람은 내 사촌이야.
우리는 전혀 닮지 않았죠?
저는 엄마한테 물려받은 게 별로 없어요.
보세요, 저는 머리카락이 얇거든요.
하지만 그 사람은 가진 것이 너무 많아요.
우리 엄마와 이모는 모두 머리카락이 아주 숱이 많아요.
얼마나 운이 좋은가.
최 선생님, 뭐 드셨나요?
- 같이 먹을까요?
- 같이 먹자.
난 괜찮아.
안녕, 사촌.
뭔가를 먹어라.
난...
그것을 당신에게 가져오세요.
모두 함께 식사할 수 있습니다.
제발.
두 사촌은 가깝습니다.
정말 좋네요.
꿀.
누군가가 당신의 말을 들으면 어떻게 될까요?
글쎄,
내가 말하려고 했는데,
하지만 모든 게 너무 버거웠어요.
그래서 정말 못했는데...
정말 힘들었을 거에요.
아버지께서 오랫동안 몸이 좋지 않으셨나요?
약 3년.
췌장암이 재발했어요
수술 후,
그래서 그는 병원에 머물렀다.
알겠어요.
죄송합니다.
그것에 대해 사과하지 마십시오.
그것은 나를 슬프게 만든다.
나였다면 마음이 아팠을 것 같다.
꿀.
당신은 이 과정을 겪고 있는 사람이에요
지금 가장 힘든 시기.
이해합니다.
하지만 당신은...
응?
당신은해야합니다 ...
먼저 자신에 대해 생각해 보세요.
왜 울고 있어요?
아니요, 죄송합니다.
난 그냥 생각
당신의 마음이 아프게 될 것입니다.
당신이 나를 볼 수 없다고 말했을 때
그 주말,
당신이 방문했기 때문이에요
네 아버지 맞지?
저도 그걸 모르고 화를 냈어요.
그리고 나는 불평했다.
당신을 만나지 못한다는 것에 대해.
제가 너무 유치해 보였던 것 같아요.
아니요.
그것은 사실이 아닙니다.
그것은.
죄송합니다.
난 누군가가 되었어야 했는데
당신은 기댈 수 있습니다.
이제부터 좀 더 성숙해지겠습니다.
감사합니다.
아니요. 감사합니다.
약속해 난 정말 될 거야
믿음직한 남자친구,
마치 형처럼.
꿀.
실제로,
내가 너한테 말하지 않은 게 있어.
말해 주세요. 나는 정말 모든 것이 괜찮습니다.
안에 있는 남자...
내 사촌이 아닙니다.
무엇?
그 사람은 내 전 남자친구예요.
10년 동안 사귄 사람이에요.
여기요.
정민.
이게 뭔가요?
- 둘이 돌아오는 거야?
- 아니.
아니요.
그럼 당신은 왜 여기에 있나요?
다른 필요한 것이 있으면 말씀해 주세요.
정민아, 이리와봐
좋아요.
나는 이것을 어떻게 해야할지 잘 모르겠습니다.
이게 뭔가요?
이것...
무엇? 한정민이 왜 여기에?
그 사람이 당신이 말한 그 사람 아닌가요?
요즘 보고 있어?
퇴근 후배.
글쎄요.
제가 그 사람을 언급한 것 같아요.
무엇? 그럼 너의 전 애인은
그리고 현재 남자친구도 둘 다 여기 있어요?
이건 미친 짓이야.
데이트한 지 얼마나 됐어요?
백일.
이야, 그거 귀엽네
- 뭐하세요?
- 청소 중.
안녕.
여기까지 와주셔서 감사합니다.
이제 좀 쉬세요.
그동안 많은 일을 겪으셨고,
아버지를 돌보고 있습니다.
나는 지금 갈 것이다.
(장례식장)
- 선생님.
- 예?
당신이 아니에요.
그 괜찮은 청년은 어디 있지?
관을 들고 가겠다고 말한 사람.
저기 있어요. 실례합니다.
예?
- 새벽에 관을 옮기는 것에 대해서.
- 예.
당신은 도움이 필요합니다
홀을 나가는 순간부터.
예.
그러니 오전 6시 10분까지 집 밖으로 나오세요.
이해했습니다.
-연락처를 적어주세요.
- 예.
- 좋아요.
- 감사합니다.
실례합니다.
나?
왜 들고 다녀?
수아 아버지의 관?
뭐라고요?
당신은 그녀의 사촌이 아닙니다.
그리고 당신은 가족이 아닙니다.
이것이 나를 불편하게 만든다.
불편한?
너?
비켜주세요. 내가 가지고 다닐게.
실례합니다.
수아 아버지를 아시나요?
그는 내가 그것을 가지고 다니기를 원할 것입니다.
그 사람한테 물어봤어?
야간산행을 갈 때마다
그는 무슨 일이 생기면 내가 해야 한다고 말했어
수아와 그녀의 어머니를 돌봐주세요.
나는 그 약속을 지킬 뿐입니다.
그 사람이 알기도 전이었지
너희 둘은 헤어졌었지.
만약 그가 알았다면 그런 말을 하지 않았을 것이다.
어떤 아버지인가
자기 딸에게 상처를 준 사람을 좋아하겠어요?
그 사람은 너무 늙어서 알 수 없는 걸까
언제 개입하고 언제 물러나야 하는가?
사람들은 힘든 일이 생기면 그렇지 않나요?
보통 파트너에게 먼저 연락합니까?
뭐라고 하셨나요?
수아가 나한테 그랬던 거잖아.
힘든 일이 있을 때마다,
그 사람이 나한테 먼저 전화해서..
미친 놈아.
당신은 지금 무엇을 하고 있는 것 같나요?
- 넘지 말아야 할 선이 있습니다.
- 놔!
둘이서 뭐해요?
여보, 당신이 결정해요.
그 사람에게 맞는가요?
아버지의 관을 옮기려고?
내가 할게요.
응, 수아. 당신이 결정합니다.
아버지의 관을 누가 옮겨야 합니까?
우리 아빠의 관을 운반하는 사람은 누구입니까?
그냥 결정해 보는 게 어때?
가위바위보로?
너희 둘 다 집에 가야 해.
꿀.
내 말 못 들었어?
내가 말했잖아, 너희 둘 다 그냥 집에 가라고 했어.
이게 무슨 문제야?
아니요.
젠장.
나는 위층에 있을게요.
당신은 알고 있습니까?
결국 우리 아빠는 어떻게 생겼나요?
그는 살갗과 뼈가 다 벗겨졌어
그리고 미라처럼 보였습니다.
나는 그 사람이 그런 모습을 보는 것이 싫었다.
요양병원에서는
노인들이 소리친다...
왜냐하면 그들은 고통받고 있기 때문이다.
그리고 그들은 고통받고 있습니다.
고통스럽나요?
항생제를 투여하겠습니다.
복도에 울리는 그 목소리..
우리 아버지의 것이었어.
그런데 내 앞에서,
그는 한 번도 그것을 보여주지 않았습니다.
심지어 그게 더 나을지도 모른다고 생각했어
만약 그가 세상을 떠났다면.
어쩌면 그래서 그가 그렇게 빨리 떠났는지도 모릅니다.
그래서 나는 더 이상 고통받지 않을 것입니다.
나에게 상처를 주더라도,
그 사람이 좀 더 오래 머물렀으면 좋았을 텐데.
죄송합니다.
많이 아팠을 텐데요.
나에게 주세요.
나는 할 수 있다.
나에게 주세요. 내가 할게요.
- 아니, 그럴게요.
- 나한테 줘.
닦을 것 좀 사러 갈게요.
왜 그랬어요?
정말 고생했어요.
그들은 당신을 찾고 있었습니다
병원에서도요.
우리 아버지는 당신을 정말 아끼셨어요.
그래서 나쁜 말 한마디도 못했어
당신에 대해.
그게 내가 얼마나 힘들었는지 알아?
그냥 가세요.
나는 당신의 얼굴을보고 싶지 않습니다.
나는 알고 싶었다
너도 얼마나 힘들었을지.
아버지가 진단을 받았을 때
암으로,
당신은 나와 함께 있었어요.
전화를 받으셨어요
그리고 영원히 화장실에 머물렀다.
나는 뭔가 잘못되었다는 것을 알았습니다.
네 눈은 온통 빨개졌지
하지만 아무리 물어봐도
당신은 아무것도 아니라고 말했어요.
나는 알고 싶었다.
나는 듣고 싶었다.
나도 너를 안고 싶었어, 수아.
당신이 왔습니다.
난 이 얘기 다 싫어
관을 운반하는 사람에 대해.
난 그냥...
우리 아빠가 아직 살아 계셨으면 좋겠어요.
우리 아버지의 관입니다.
아무도 가지고 다니지 않았으면 좋겠어요.
나는 혼자 있고 싶다.
실례합니다.
아까 일은 미안해요.
제가 어렸을 때 아버지가 돌아가셨습니다.
수아 아버지가 저를 정말 잘 챙겨주셨고,
마치 그가 내 아버지인 것 같았어요.
그것은 나와 함께 머물렀다.
그냥 고맙다고 하려고 왔어요. 그게 다야.
그러나 그것은 이렇게 밝혀졌습니다.
수아 아버지는 정말 좋은 분이셨는데,
그 사람 아니었어?
예.
나는 그렇게 생각했다.
누가 이렇게까지 왔을까
전 여자친구 아버지의 장례식에?
이름을 물어봐도 될까요?
강인호.
그럼 그 사람이 아마 너한테 전화했을 거야
"내 아들, 호."
"내 아들, 호?"
그 사람은 언젠가 이렇게 말하곤 했어요.
수아가 결혼했을 때,
그의 꿈은 가는 것이었다
사위와 함께 목욕탕에 갔다.
아버지와 아들처럼.
안타깝네요.
저는 등을 닦는 걸 정말 잘해요.
알겠어요.
가셔도 됩니다.
실례합니다.
아까 미안하다고 했지?
이제 기분이 훨씬 좋아졌어요.
당신은 여기에 오지 않았다
아직 감정이 남아있으니까 그렇지?
이봐, 뭐하는 거야?
5호실 분들이시죠?
예.
아, 거기 쓰레기 버리면 안 돼요.
아니, 그건 쓰레기가 아니라...
지금 바로 픽업하세요.
네, 선생님.
하지만...
너희 둘은 집에 갈 거야?
5호실 아줌마만 남겨두고?
글쎄요, 그녀는 혼자 있고 싶다고 했어요.
선량.
이럴 때,
넌 그냥 그 사람 옆에 있어줘.
당신은 알 것이다
장례식을 겪어본 적이 있다면.
(故 최명길)
(고인의 명복을 빕니다.)
아빠.
꿀.
엄마.
응?
아수아.
응.
하지만...
그의 관을 들고 있는 사람은 누구지?
그냥 비용을 지불하세요.
그게 마음으로는 가장 쉬운 일이에요.
연주.
우리는 무엇을 합니까?
여기요.
누워보세요, 엄마.
와주셔서 감사합니다.
당신은 지쳤을 것입니다.
힘을 유지하려면 먹어야합니다.
손을 안쪽으로 밀어 관을 잡습니다.
위에서 아래로,
손등으로
관을 마주하고 있습니다.
예.
그리고 밖으로 나갈 때,
단계와 임계값을 살펴보세요.
그것을 가지고 다니십시오.
(장례식장)
이제서야 그녀는 마침내 느낄 수 있었던 것처럼...
이것이 그녀 아버지의 장례식이라는 것을,
비가 쏟아졌다,
무겁고 깨끗하다.
기꺼이 들고 싶은 마음
다른 사람의 짐,
아무것도 대가를 요구하지 않고,
조용히 반짝였다.
마치 지금뿐인 것처럼...
그녀는 마침내 느낄 수 있었다...
이것이 그녀 아버지의 장례식이라는 것을,
비가 쏟아졌다,
무겁고 깨끗하다.
아빠.
또 뵙겠습니다.
드라마데이.미